# Когортный анализ и Юнит экономина развлекательного приложения Procrastinate Pro+

## Описание проекта

Я — маркетинговый аналитик развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки.

## Цели исследования:
* Разобраться в причинах почему компания терпит убытки и помочь компании выйти в плюс:
    1. Провести EDA имеющегося датасета: 
        * Составить профили пользователей с мин и макс датой
        * Проанализировать страны пользователей в том числе платящих
        * Проанализировать устройства пользователей в том числе платящих
        * Проанализировать рекламные источки привлечения пользователей в том числе платящих
    2. Маркетинговые расходы:
        * Общая сумма расходов на маркетинг
        * Распределение по источникам
        * Расходы в динамике по времени по источникам
        * Сколько стоило привлечение 1 пользователя (CAC)?
    3. Оценить окупаемость рекламы
        * Оценить окупаемость рекламы с помощью LTV, ROI, CAC
        * Проверить конверсию и удержание в динамике
        * Оценить окупаемость рекламы по Устройствам с помощью LTV, ROI, CAC
        * Оценить окупаемость рекламы по Странам с помощью LTV, ROI, CAC
        * Оценить окупаемость рекламы по Рекламным каналам с помощью LTV, ROI, CAC
    4. Написать вывод


## Описание данных:

Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:

* visits_info_short.csv - лог сервера с информацией о посещениях сайта/визиты:
    - User Id — уникальный идентификатор пользователя,
    - Region — страна пользователя,
    - Device — тип устройства пользователя,
    - Channel — идентификатор источника перехода,
    - Session Start — дата и время начала сессии,
    - Session End — дата и время окончания сессии.

* orders_info_short.csv - информация о заказах:
    - User Id — уникальный идентификатор пользователя,
    - Event Dt — дата и время покупки,
    - Revenue — сумма заказа.

* costs_info_short.csv - информация о расходах на рекламу:
    - dt — дата проведения рекламной кампании,
    - Channel — идентификатор рекламного источника,
    - costs — расходы на эту кампанию.

## Общий вывод: 
Провел EDA, исследовал маркетингове расходы, оценил окупаемость рекламы. В итоге оказалось проблема в плохом удержании у конкретных рекламных каналов AdNonSense и FaceBoom и если у них не починиться удержание то их долю надо уменьшать и окупаемых каналов увеличивать, также у одного рекламного канала Tip-Top завышена стоимость привлечения в 4 раза.
Более подробно можно посмотреть в проекте.