# Проект по А/B-тестированию

## Описание проекта

Наша задача — провести оценку результатов A/B-теста. В нашем распоряжении есть датасеты: с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов. Надо оценить корректность проведения теста и проанализировать его результаты.

## Цели исследования:

1. Оцените корректность проведения теста:
    * Выделите пользователей участвующих в тесте и проверьте:
        * период набора пользователей в тест и его соответствие требованиям технического задания;
        * регион регистрации пользователей: все ли попавшие в тест пользователи представляют целевой регион и составляет ли общее количество пользователей из целевого региона 15% от общего числа пользователей из целевого региона, зарегистрированных в период набора пользователей в тест;
        * динамику набора пользователей в группы теста и проверьте равномерность распределения пользователей по группам теста и корректность их формирования;
        * (опционально) оцените недельную цикличность набора пользователей в группы
    
    * Удостоверьтесь, что нет пересечений с конкурирующим тестом и нет пользователей, участвующих в двух группах теста одновременно.
    * Изучите данные о пользовательской активности:
        * даты совершения событий участниками теста: совпадают ли они с датами проведения теста, согласно техническому заданию;
        * активность пользователей: все ли зарегистрированные пользователи прошли авторизацию и совершали переход по продуктовой воронке; если есть пользователи, которые не совершали событий после регистрации, изучите их количество и распределение между группами теста; сделайте вывод о необходимости учитывать пользователей без событий при изучении результатов теста; 
        * горизонт анализа: рассчитайте лайфтайм совершения события пользователем после регистрации, оставьте только те события, которые были совершены в первые 14 дней с момента регистрации; проверьте, что все участники теста имели возможность совершать события все 14 дней с момента регистрации, оцените когда пользователи совершают свои первые события каждого вида.
        * Представьте развернутый вывод о соответствии теста требованиям технического задания и возможности получения достоверных результатов АБ-теста, исходя из базового показателя конверсии в 50%.

2. Проведите исследовательский анализ данных:
    * Распределение количества событий на пользователя в разрезе групп теста: постройте гистограмму распределения этой величины в разрезе групп и сравните её средние значения между собой у групп теста;
    * Динамика количества событий в группах теста по дням: изучите распределение числа событий по дням и сравните динамику групп теста между собой.
    * Убедитесь, что время проведения теста не совпадает с маркетинговыми и другими активностями. Настройте автоматическую проверку, выдающую список событий, пересекающихся с тестом. При необходимости оцените воздействие маркетинговых событий на динамику количества событий.
    * Продуктовая воронка: постройте простые продуктовые воронки для двух групп теста с учетом логической последовательности совершения событий; изучите изменение конверсии в продуктовой воронке тестовой группы, по сравнению с контрольной: наблюдается ли ожидаемый эффект увеличения конверсии в группе В, относительно конверсии в группе А?
    * Сделайте общий вывод об изменении пользовательской активности в тестовой группе, по сравнению с контрольной.

3. Оценка результатов A/B-тестирования (проверка статистической разницы долей z-критерием):
    1. Проверка гипотезы на различие долей уникальных пользователей по воронке между группами А и В
    2. Выводы

4. Опишите выводы по этапу исследовательского анализа данных и по проведённой оценке результатов A/B-тестирования. Сделайте общее заключение о корректности проведения теста. Дайте рекомендации.

## Описание данных:

/ab_project_marketing_events.csv — календарь маркетинговых событий на 2020 год:
- name — название маркетингового события;
- regions — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
- start_dt — дата начала кампании;
- finish_dt — дата завершения кампании.

/final_ab_new_users.csv — все пользователи, зарегистрировавшиеся в интернет-магазине в период с 7 по 21 декабря 2020 года:
- user_id — идентификатор пользователя;
- first_date — дата регистрации;
- region — регион пользователя;
- device — устройство, с которого происходила регистрация.

/final_ab_events.csv — все события новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года:
- user_id — идентификатор пользователя;
- event_dt — дата и время события;
- event_name — тип события;
- details — дополнительные данные о событии. Например, для покупок, purchase, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.

/final_ab_participants.csv — таблица участников тестов:
- user_id — идентификатор пользователя;
- ab_test — название теста;
- group — группа пользователя.

## Общий вывод: 
Корректность теста - есть небольшие отклонения но в допуске (но, есть пользователи без событий 43%! равномерно в А и В групах, надо провести проверку технической стороны), провел EDA, гипотезы подтвердили что  эффект был достигнут в худшую сторону, группа В на 1ом этапе воронки явно стала хуже.
Более подробно можно посмотреть в проекте.
