# NPS Telecomm среди клиентов России

## Описание проекта

Перед большой телекоммуникационной компанией, стоит задача определить текущий уровень потребительской лояльности или NPS (от англ. Net Promoter Score), среди клиентов из России.

## Цели исследования:

1. Подключиться к базе данных. Данные выгрузили в SQLite — СУБД, в которой база данных представлена файлом с расширением .db.
2. Выгрузить данные для дашборда используя SQL-запросы, выгрузив такую таблицу:
    * поле - описание
    * user_id - Идентификатор клиента
    * lt_day - Количество дней «жизни» клиента
    * is_new - Поле хранит информацию о том, является ли клиент новым
    * age - Возраст
    * gender_segment - Пол (для удобства работы с полем преобразуйте значения в текстовый вид)
    * os_name - Тип операционной системы
    * cpe_type_name - Тип устройства
    * country - Страна проживания
    * city - Город проживания
    * age_segment - Возрастной сегмент
    * traffic_segment - Сегмент по объёму потребляемого трафика
    * lifetime_segment - Сегмент по количеству дней «жизни»
    * nps_score - Оценка клиента в NPS-опросе
    * nps_group - Поле хранит информацию о том, к какой группе относится оценка клиента в опросе
3. Сохранить дф как CSV-файл.
4. Сделать дашборд в Tableau + презентацию в pdf. Дашборд должен отвечать на вопросы:
    * Как распределены участники опроса по возрасту и полу? Каких пользователей больше: новых или старых? Пользователи из каких городов активнее участвовали в опросе?
    * Какие группы пользователей наиболее лояльны к сервису? Какие менее?
    * Какой общий NPS среди всех опрошенных? Как они меняются в зависимости от признаков?
    * Как можно описать клиентов, которые относятся к группе cторонников (англ. promoters)?



## Описание данных:
см. в проекте

## Общий вывод: 
Подключился к БД, сформировал нужный SQL-запрос, выгрузил данные в csv, сделал дашборд в Tableau + презентацию.
Более подробно можно посмотреть в проекте.