# SQL проект по книжной области
(задачи в проекте не сложные без оконных функций, главная цель показать пользование подключение к БД через sqlalchemy и работу с ней)

## Описание проекта

Коронавирус застал мир врасплох, изменив привычный порядок вещей. В свободное время жители городов больше не выходят на улицу, не посещают кафе и торговые центры. Зато стало больше времени для книг. Это заметили стартаперы — и бросились создавать приложения для тех, кто любит читать.

Ваша компания решила быть на волне и купила крупный сервис для чтения книг по подписке. Ваша первая задача как аналитика — проанализировать базу данных.

В ней — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.

## Цели исследования:

1. Исследовать все таблицы БД, вывести первые строки, посчитать количество строк
2. Выполнить 5 заданий и написать по ним выводы

## Описание данных:
1. Таблица books (Содержит данные о книгах):
    * book_id — идентификатор книги;
    * author_id — идентификатор автора;
    * title — название книги;
    * num_pages — количество страниц;
    * publication_date — дата публикации книги;
    * publisher_id — идентификатор издателя.
2. Таблица authors (Содержит данные об авторах):
    * author_id — идентификатор автора;
    * author — имя автора.
3. Таблица publishers (Содержит данные об издательствах):
    * publisher_id — идентификатор издательства;
    * publisher — название издательства;
4. Таблица ratings (Содержит данные о пользовательских оценках книг):
    * rating_id — идентификатор оценки;
    * book_id — идентификатор книги;
    * username — имя пользователя, оставившего оценку;
    * rating — оценка книги.
5. Таблица reviews (Содержит данные о пользовательских обзорах на книги):
    * review_id — идентификатор обзора;
    * book_id — идентификатор книги;
    * username — имя пользователя, написавшего обзор;
    * text — текст обзора.

## Общий вывод: 
Подключился к БД, исследовал все таблицы на количество и типы данных через функцию и SQL-запросы, все задачи решил.
Более подробно можно посмотреть в проекте.