# Выявление закономерностей успешности игр в интернет-магазине «Стримчик».

## Описание проекта

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

## Цели исследования:
1. EDA Провести исследовательский анализ данных:
- Посмотреть сколько игр выпускалось в разные годы. Важны ли данные за все периоды?
- Посмотреть как менялись продажи по платформам. Выбрать платформы с наибольшими суммарными продажами и построить распределение по годам. За какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы?
- Отобрать данные за соответствующий актуальный период. Эти данные помогут построить прогноз на 2017 год.
- Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают? Выберите несколько потенциально прибыльных платформ.
- Построить график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам.
- Посмотреть, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. Построить диаграмму рассеяния и посчитать корреляцию между отзывами и продажами. Соотнести выводы с продажами игр на других платформах.
- Посмотреть на общее распределение игр по жанрам. Что можно сказать о самых прибыльных жанрах? Выделяются ли жанры с высокими и низкими продажами?

2. Составить портрет пользователя каждого региона:
- Определить для пользователя каждого региона (NA, EU, JP):
- Самые популярные платформы (топ-5). Описать различия в долях продаж.
- Самые популярные жанры (топ-5). Разница?
- Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?

3. Проверить гипотезы:
- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

## Описание данных:

Датасет '/datasets/games.csv':

- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Общий вывод: 
Провел EDA и выделил популярные характеристики, составил портрет пользователя-покупателя для каждого региона, проверил гипотезы по средним рейтингам.
Более подробно можно посмотреть в проекте.