# ML_Cтратегия удержания клиентов в сети фитнес-центров

## Описание проекта

Сеть фитнес-центров «Культурист-датасаентист» разрабатывает стратегию взаимодействия с клиентами на основе аналитических данных. Чтобы бороться с оттоком клиентов, отдел по работе с клиентами перевёл в электронный вид множество клиентских анкет. Наша задача — провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов.

## Цели исследования:
1. Научиться прогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента;
2. Сформировать типичные портреты клиентов: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;
3. Проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;
4. Сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами:
* 1) выделить целевые группы клиентов;
* 2) предложить меры по снижению оттока;
* 3) определить другие особенности взаимодействия с клиентами.

## Описание данных:
Датасет '/datasets/gym_churn.csv':

**Данные клиента за предыдущий до проверки факта оттока месяц:**
- 'gender' — пол;
- 'Near_Location' — проживание или работа в районе, где находится фитнес-центр;
- 'Partner' — сотрудник компании-партнёра клуба (сотрудничество с компаниями, чьи сотрудники могут получать скидки на абонемент — в таком случае фитнес-центр хранит информацию о работодателе клиента);
- Promo_friends — факт первоначальной записи в рамках акции «приведи друга» (использовал промо-код от знакомого при оплате первого абонемента);
- 'Phone' — наличие контактного телефона;
- 'Age' — возраст;
- 'Lifetime' — время с момента первого обращения в фитнес-центр (в месяцах).

**Информация на основе журнала посещений, покупок и информация о текущем статусе абонемента клиента:**

- 'Contract_period' — длительность текущего действующего абонемента (месяц, 6 месяцев, год);
- 'Month_to_end_contract' — срок до окончания текущего действующего абонемента (в месяцах);
- 'Group_visits' — факт посещения групповых занятий;
- 'Avg_class_frequency_total' — средняя частота посещений в неделю за все время с начала действия абонемента;
- 'Avg_class_frequency_current_month' — средняя частота посещений в неделю за предыдущий месяц;
- 'Avg_additional_charges_total' — суммарная выручка от других услуг фитнес-центра: кафе, спорттовары, косметический и массажный салон.
- 'Churn' — факт оттока в текущем месяце.

## Общий вывод: 
Провел EDA имеющегося датасета, поучил модель и выбрал лучшую- Логистическая регрессия (Accuracy доля правильных ответов - 0,935) и определил параметры сильно влияющие на отток клиента, кластеризовал клиентов на 5 групп и проанализировал их выделив их харарактеристики, дал рекомендации чтобы меньше было оттока.
Более подробно можно посмотреть в проекте.